---
title: 灵感
slug: inspiration
type: topic
date: 2026-06-30
---

# \[X\] 欢宴

- Note taken on \[2024-12-06 Fri 15:36\]\
  林宫律来到山寨的当晚，瞿清秋向他展示了召唤精怪的能力。
  这是借助火种的力量。

\[2024-12-06 Fri 15:35\]

# 余大福死后，他的那匹白毛狮子骢就跟了姜谨言。和尚就该骑白马嘛。

\[2024-12-06 Fri 18:16\]

# \[X\] 邱时乔 ---\> 时乔道人

\[2024-12-06 Fri 19:49\]

# \[X\] 绍云郡主

- Note taken on \[2024-12-06 Fri 23:57\]\
  绍云郡主：紫苹，带小林大夫走后院逃走。林宫律，车我已经给你备好了，你记住，我不欠你什么，要说欠，这次也是你欠我很多。
  一旁的侍女引导两人走向后院。这侍女梳一头垂挂髻，容貌秀丽，面似皎月，眼若寥星，胸脯丰富，说是仙子有些过誉，但走在街上，说是哪家的大小姐也想必是有不少人会信的。
  缄口法师扶着林宫律走向后院，林宫律pwqs回头说了一句：那件事......对不起。
  绍云郡主突然情绪激动起来，她掀开帘帐，赤脚翻下床，将枕头扔向林宫律。
  缄口法师接下枕头。
  再看绍云郡主，一幅乌云散乱，衣杉不整的模样，桃腮垂泪，星眼含悲。但散发见隐隐露出的容颜，却令人心神发颤。如果紫苹的相貌离仙女还相差一些，那绍云郡主这相貌那真是人间仙子，无一丝暇疵。
  就好似老天爷嫉妒她的美貌，给了她无可挑剔的外表，就给了她孱弱的身子。自小，绍云郡主就三天两头地生病。庆亲王为她找了各方医生，却也不见好。
  绍云郡主丢完枕头，就体力不支，委顿在地。嘴里却还兀自骂着："林宫律，你这混帐。"

\[2024-12-06 Fri 23:31\]

# \[X\] 破庙

\[2024-12-07 Sat 00:07\]

下有断砖破瓦、碎砾乱石，上见歪梁拆柱、蛀枋蚀顶。金身佛像驳无头，威武罗汉倒错身。
整个庙里整个阴风阵阵，法相尽失。
却见得无头佛像前的蒲团上，竟跪着一个人。

# 炼金术卫星

这个世界存在一颗孤独的卫星漂浮在轨道上。不知道哪位炼金术士将她制造了出来，并将其发送到天空。其搭载着的炼金生命名为"安娜贝尔"。然而，当它来到了外太空以后，这位炼金术士却死去了。

这个卫星在天空中不停地发送着请求连接的信号，但却始终无人回应。

姜谨言制造出了收音机，而后她就接收到了来自炼金术卫星的信号。

"我好孤独......我好孤独......救我......救我......"

她由此也得到了那位机械炼金术士的真传。

为了实验一个炼金术，她抢劫了一支镖队，正巧姜慎行在这支镖队中，于是姜慎行替她背了黑锅。
